# リポジトリへの参加の方法
comozilla アカウントのリポジトリへの参加の方法について説明します。

## 準備: 必要なもの
- PC
- git (https://git-scm.com/)

## Organization に入る
comozilla 内の人に招待してもらってください。

## リポジトリをフォークする
開発する際、まずは comozilla のリポジトリをフォークしましょう。  
右上にあるボタン「Fork」をクリックし、自分のアカウントへフォークしてください。  

## clone する
アカウントにフォークしたら、パソコンにリポジトリを clone しましょう。  
次のようにコマンドを入力します。

```
$ git clone https://github.com/[自分のアカウント]/[リポジトリ].git
```

URL はリポジトリに書いてあります。

## リポジトリごとの準備
リポジトリごとの readme.md を参照してください。  
ここでは、例えば次のようなことをします。

- `npm install` ：必要なモジュールをインストールする（node.js が必要）
- `bower install` ：必要なクライアント用ライブラリをインストールする（bower が必要）

## 編集する
clone したら、エディタで編集しましょう。

## commit と lint をする
開発にきりがついたら、コミットという操作をします。  
しかし、コミットの前に、lint という操作をしましょう！  
これは、書いたコードの形式（インデントの数、改行コードなど）が間違っていないかを  
チェックするものです。  

### lint を実行

```
$ npm run lint
```

これでエラーが出なければ成功です！

### lint に対応しているリポジトリ

lint をするには、いろいろなことをしなければならないので、  
一部対応していないリポジトリもあります。  
ご了承ください！か、対応していただけると幸いです。

#### 対応しているリポジトリ

- Parapara-Canvas-Editor

### コミットしよう

lint に成功すれば、次はコミットです。  
コミットは、１つの機能を追加したら１回するという感じでしましょう。

```
$ git status
変更内容が表示される
$ git add .
変更内容をステージに上げる
$ git commit -m "コミット内容"
```

## push する
先ほどの手順により、自分のPC上ではコミットされました。  
次は、変更をリモート（自分のアカウントのリポジトリ）に反映させましょう。  
push という操作をします。

```
$ git push origin master
```

`master` はブランチ名を指定します。  
別ブランチで作業を行っている場合は、そのブランチを指定してください。

## PRを送る
仕事が終わったら、変更を comozilla アカウントにも反映させましょう。  
Github 上で、プルリクエスト（＝PR、プルリク）を送ります。  
`New pull request` ボタンを押して、プルリクの設定をして、作成しましょう。

## レビューされる
PR を送ったら、コードの「レビュー」をされます。  
これは、「この部分はもっとこうしたほうがいいよ」みたいなことをアドバイスものです。  
レビューされたら、そのレビューに対してコミット＆push という操作を繰り返します。

## マージされる
レビューをされ、comozilla アカウントのリポジトリに反映させてもいい状態になったら、  
マージという、comozilla アカウントに反映させる操作をされます。  
  
これで作業は完了です！